---
title: NIZ Mini84 V6pro Firmware 说明
description: 宁芝Mini84 V6pro固件说明
pubDate: 2025-02-17
---

------

【本文约1020字】

## 前言

静电容键盘的固件（Firmware）是其内部电路控制的核心软件，负责处理按键输入、触发逻辑、自定义功能以及与计算机的通信。相比机械键盘，静电容键盘的固件通常更封闭。



------



## AW&PT Firmware

### 固件参数和区别

PT固件：Snap-Tap功能+混合低延迟2.0模式。
AW固件：Snap-Tap功能+混合低延迟2.0模式，使用了与Xtrfy K2类似的固件架构。

* 注意：只有RT固件可以读取键盘、修改按键、修改动态触点功能、切换回报率、使用键盘宏等功能。

### Fn组合键说明

- Fn+Esc ，锁定/解锁整个键盘。(68Pro键盘为Fn+左Ctrl)
- Fn+Win长按3秒，锁定/解锁 WIN 键。(X87Pro键盘为Esc右下方小圆点)
- Fn+Tab长按3秒，开启Snap tap功能，指示灯闪烁1次；关闭Snap tap功能，指示灯闪烁2次。（默认开启该功能）



------



## H&K Firmware

### 固件区别

H固件：固定六键无冲。
K固件：可调全键无冲。

### 参数讲解

《无畏契约》、《反恐精英2》适合“K固件”。
《反恐精英2》、《穿越火线》适合“H固件”。
《绝地求生》、《三角洲行动》适合“H固件”。

### 组合键

- Fn+Windows键，长按1秒，禁用/解锁Windows键。
- Fn+K键，键盘切换六键无冲模式（仅K固件有效）。
- Fn+N键，键盘切换全键无冲模式（仅K固件有效）。

【注意事项】
请将键盘优先插入主板/笔记本上的USB Gen1接口（5G）。



------



## PT&NK Firmware

### 固件参数和区别

PT固件：0ms滤波延迟+按下1.5mm触发按键+混合低延迟2.0模式。
NK固件：0ms滤波延迟+松开1.0mm释放按键+混合低延迟2.0模式。

* 固件区别：仅为键程区别，其他参数完全一致。
* 注意：只有RT固件可以读取键盘、修改按键、修改动态触点功能、切换回报率、使用键盘宏等功能。



------



## 1K&4K Firmware

### 固件参数

* 4K固件：欧式/美式配列+六/全键无冲+4K回报率+按下/抬起2.0mm触发/释放按键。
* 1K固件：欧式/美式配列+六/全键无冲+1K回报率+按下/抬起2.0mm触发/释放按键。

### 固件说明

* "欧式配列"  只是比 "美式配列" 多一个  '\  键。
* 注意：新固件部分按键已做调整，请看下具体配列差异说明书。
* 注意：FPS优先使用欧式配列，其他游戏优先使用美式配列，切换配列后建议重启电脑。

### Fn组合键说明

- Fn+Esc ，锁定/解锁整个键盘。
- Fn+Win长按1秒，锁定/解锁 WIN 键。
- Fn+右Ctrl长按1秒，锁定/解锁 右Ctrl 键。

### 键盘配列切换

- Fn+F9长按1秒，指示灯闪烁键盘切换欧式配列，默认欧式配列。
- Fn+F10长按1秒，指示灯闪烁键盘切换美式配列，并禁用 '\  键。

### 键盘无冲切换

- Fn+F11长按1秒，指示灯闪烁一次键盘切换六键无冲。
- Fn+F12长按1秒，指示灯闪烁一次键盘切换全键无冲。



------



## 8K&HA Firmware

### 固件参数

* 8K固件（万金油固件）：静态扫描+欧式配列+8000Hz回报率+26键无冲+混合低延迟2.0。
* HA固件：静态扫描+欧式配列+8000Hz回报率+26键无冲+AW固件架构+混合低延迟2.0。

【Fn组合键说明】
- Fn+Esc键（68PRO为左Ctrl），锁定/解锁整个键盘。
- Fn+Windows键，长按1秒，锁定/解锁Windows键。



------



## RT Firmware

### RT固件Fn组合键说明

- Fn+Esc ，锁定/解锁整个键盘。
- Fn+Win长按3秒，锁定/解锁 WIN 键。
- Fn+F1-F3，静音&音量调节。

### 回报率切换说明

- 长按 3 秒Fn+R ，切换回报率
  指示灯闪烁1 次（1000hz），指示灯闪烁2 次（2000hz），
  指示灯闪烁3 次（4000hz），指示灯闪烁4 次（8000hz）。

***mini84EC(S)_RT_V2.0.40.bin***仅有RT功能

***mini84EC(S)_RT_V2.0.42.bin***则同时具有RT功能和Snap-Tap功能

